# Resumen de commit y sesión — 2025-10-21

Fecha: 2025-10-21

Resumen breve
------------
En esta sesión realicé varias correcciones y mejoras relacionadas con autenticación, roles y la migración del esquema de la base de datos en el proyecto.

Cambios principales
-------------------
- Seguridad/DB:
  - Creado `scripts/05-migrate-id-to-identity.sql` — script que crea secuencias por tabla y asocia dichas secuencias a las columnas `id` (roles, users, subjects, enrollments, assignments, grades). Incluye instrucciones de backup, verificación y notas sobre `GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY`.
  - Actualizado `scripts/05-migrate-id-to-identity.sql` para usar `pg_get_expr(ad.adbin, ad.adrelid)` en las comprobaciones y evitar el uso de la columna obsoleta `ad.adsrc`.

- API / Backend:
  - Añadido fallback de id (calcula `id = max(id) + 1`) en varios endpoints POST para evitar errores por tablas con `id integer primary key` sin autoincrement:
    - `pages/api/admin/users.ts`
    - `pages/api/admin/subjects.ts`
    - `pages/api/admin/enrollments.ts`
    - `pages/api/admin/assignments.ts`
    - `pages/api/teacher/assignments.ts`
    - `pages/api/teacher/grades.ts`
  - Implementado `GET /api/auth/me` (previo) y ajustes en middleware para normalizar roles (`normalizeRole`) y añadir role canónico en el JWT.
  - Cambiado `lib/supabase-api-client.ts` para cargar `supabaseAdmin` dinámicamente mediante `getAdminClient()` (import dinámico) para evitar problemas de bundling donde `supabaseAdmin` no estaba disponible en entornos cliente.

- UI / Misc:
  - Varias correcciones menores en componentes que referencian el API client y roles (migración parcial a roles canónicos). Se solucionó un problema de importación situado dentro de JSX en `app/student/page.tsx`.

Razonamiento y notas
--------------------
- El esquema actual del proyecto define `id integer primary key` sin autoincrement, lo que provoca errores al insertar sin `id` (NOT NULL violations). Implementé parches temporales en el servidor para permitir la continuidad del desarrollo y añadí un script de migración para corregir la base de datos de manera persistente.
- La solución preferida a medio plazo es ejecutar `scripts/05-migrate-id-to-identity.sql` en una copia/entorno de staging y luego en producción tras backup. Una vez aplicada la migración, los fallbacks `max(id)+1` deben eliminarse para evitar condiciones de carrera.
- Se cambió la forma de cargar `supabaseAdmin` para garantizar que no se exporte accidentalmente al bundle cliente y para evitar el error Runtime en el rol `director`.

Cómo probar localmente (pasos rápidos)
-------------------------------------
1) Levantar servidor en dev:

```bash
npm run dev
```

2) Probar endpoints PATCH/POST sin `id`:

```bash
curl -X POST http://localhost:3000/api/admin/subjects \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"name":"Prueba","code":"PRU","credits":3}' | jq .

curl -X POST http://localhost:3000/api/teacher/assignments \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"subjectId":1,"name":"Tarea prueba","assignmentType":"homework","maxScore":100}' | jq .
```

3) Ejecutar script en Supabase (SQL editor) o con psql tras backup:

```bash
psql "postgres://<user>:<pass>@<host>:5432/<db>" -f scripts/05-migrate-id-to-identity.sql
```

Archivos modificados/creados
---------------------------
- Modified: `pages/api/admin/users.ts` (id fallback)
- Modified: `pages/api/admin/subjects.ts` (id fallback)
- Modified: `pages/api/admin/enrollments.ts` (id fallback)
- Modified: `pages/api/admin/assignments.ts` (id fallback)
- Modified: `pages/api/teacher/assignments.ts` (id fallback)
- Modified: `pages/api/teacher/grades.ts` (id fallback)
- Modified: `lib/supabase-api-client.ts` (getAdminClient + dynamic import)
- Added: `scripts/05-migrate-id-to-identity.sql`
- Added: `docs/commit-summary-2025-10-21.md` (este archivo)

Siguientes pasos recomendados
----------------------------
- Ejecutar la migración en staging y luego en producción (con backup).
- Eliminar los fallbacks `max(id)+1` una vez la migración esté en producción.
- Revisar toda la UI para completar la normalización de roles y asegurar que middleware y JWT usan el `role` canónico.
- Realizar pruebas de login y acceso por roles (admin, director, teacher, student) y verificar logs del servidor.

Contacto y notas finales
------------------------
Si quieres, puedo abrir un PR con estos cambios en la rama `Migracion-Base-de-datos` y añadir una breve descripción del PR. También puedo revertir o ajustar los fallbacks una vez confirmes que la migración se ejecutó correctamente.
