# Resumen de sesión - 16 de octubre de 2025

## Temas tratados

- Migración y validación de endpoints y roles con Supabase.
- Eliminación completa de pruebas unitarias, archivos de configuración y dependencias de testing (Jest, Testing Library, etc.).
- Instalación y solución de dependencias faltantes (`lucide-react`, `jsonwebtoken`).
- Ejecución y verificación de build y servidor de desarrollo Next.js.
- Diagnóstico de lentitud en consultas a la base de datos y optimización sugerida para endpoints.
- Manejo de errores de integridad referencial en la base de datos (borrado de assignments referenciados en grades).
- Explicación de la función y relación entre las tablas `grades` y `assignments`.
- Diagnóstico de errores 401 en endpoints protegidos y revisión del middleware de autenticación.
- Ejecución de consultas SQL en la terminal para verificar materias inscritas y calificaciones.
- Detección de problema: las materias inscritas no aparecen junto a sus notas en el perfil estudiante.
- Sugerencia de solución: unir materias inscritas y notas para mostrar todas las materias, aunque no tengan calificación.

## Acciones realizadas

- Eliminación de archivos y dependencias de testing.
- Instalación de dependencias faltantes.
- Ejecución de build y servidor de desarrollo.
- Revisión y diagnóstico de endpoints y middleware.
- Ejecución de consultas SQL en la terminal.
- Propuesta de solución para mostrar todas las materias inscritas junto a sus notas en el perfil estudiante.

## Pendientes

- Implementar el merge entre materias inscritas y calificaciones en el endpoint del perfil estudiante.
- Verificar el correcto funcionamiento en la interfaz de usuario.

---

_Sesión documentada por GitHub Copilot_
